You can find many answers by searching but sometimes the information you need just isn't
Du kan søge dig til svar på meget men nogle gange findes den information du mangler ikke
out there. Is your information need so specific or local that you can't find
derude. Er dit vidensbehov så specifikt eller lokalt forankret at du ikke kan finde
anything no matter how good the search strategy, you have to take to the field and collect data yourself.
informationen selv om du benytter en god søgestrategi må du selv i felten og indsamle data.
Basically, data collection falls within two categories: qualitative and
Overordnet inddeler man metoder til dataindsamling i to kategorier kvalitativt og
quantitative. Whether you should pick one over the other depends on your research
kvantitativt. Om du skal bruge den ene eller anden type metode afhænger af hvad du vil
question. Often, the two types will complement each other and answer different aspects of your
undersøge. Ofte vil de to typer komplementere hinanden og besvare forskellige dele af dit
question. Quantitative research methods are used to find general characteristics about a
spørgsmål. Kvantitative undersøgelse foretages når du vil undersøge noget generelt om en
given group.
given gruppe.
Questionnaires fall within this category where your data is essentially countable.
Spørgeskemaundersøgelser falder i denne kategori hvor du grundlæggende gør dine data
You can, as an example, use quantitative research methods to detect how many
tælbar. Du kan for eksempel bruge kvantitative undersøgelser til at undersøge hvor mange
within a group is for or against self-driving cars in traffic. With qualitative methods
i en gruppe der er for eller imod selvkørende biler i trafikken med kvalitative metoder
- as for example interviews -
som for eksempel interviews.
you move closer to the individual to answer questions about why or how. You can
Går du tættere på individet for at besvare spørgsmål om hvorfor eller hvordan du kan
in other words get a deeper understanding of the individual and a more nuanced view on the persons'
altså få en bedre forståelse af det enkelte individ og et mere nuanceret syn på personens
attitudes and values and why the person is for or against self-driving cars.
holdninger og værdier og hvorfor vedkommende er for eller imod selvkørende biler.
There are various types of qualitative research methods, for example expert interviews,
Der findes forskellige former for kvalitative metoder for eksempel ekspert interviews
semi structured interviews and focus groups.
semi strukturerede interviews og fokusgrupper.
You can use these methods for in-depth surveys on thoughts and
Du kan bruge disse metoder til at lave en mere indgående undersøgelse af tanker og
attitudes towards a given topic.
værdier bag forskellige holdninger til et givent emne. Inden du går i gang med din
Before you initiate your data collection
dataindsamling.
it is important that you test your questions on friends or family and ask
er det dog vigtigt at du afprøver dine spørgsmål på venner eller familie og spørger
how they interpret the questions.
ind til hvordan de forstår spørgsmålet.
This is especially important with questionnaires, where you can't adjust the questions on the fly
Dette er er særligt vigtigt i spørgeskemaundersøgelser hvor du ikke løbende kan justere
as you can with interviews.
dine spørgsmål som du kan i interviews.
It is therefore important that your questions are clearly defined.
Det er derfor enormt vigtigt at dine spørgsmål er klart formulerede.
And that the choices are exhaustive and relevant.
Og at svarmulighederne er udtømmende og relevante.
At the Library you can find instructive books on research methods to help you with your qualitative and
På biblioteket finder du gode metodebøger der kan hjælpe dig med både dine kvalitative og
quantitative research.
kvantitative undersøgelser.